삼 국 ( 三 國 )
Three Kingdoms
제 19 회
- 서주 -
역시 중원 제일의 요충지답네요
초패왕 항우가 여기서 삼만기병으로
고조제의 50만병마를 몰살시켰죠
오매불망 그리던 곳인데
드디어 꿈을 이뤘어
- 순욱 字문약 -
한 눈에 보입니다, 이런 요충지가
여포한테 어울릴리 있습니까
- 조조 字맹덕 -
요충지는 현명한 주인이 맡아야죠
오늘 그 주인이 왔고요
주공이 서주를 얻었으니
공격도 수비도 가능합니다
이제 중원을 얻는 것도
시간문제에요
여포하니까 떠오른 사람이 있네
제 생각이 맞다면
초선을 말씀하시는거겠죠
좀 어때
여포가 죽은 후로
먹지도 마시지도, 꾸미지도 않고
멍하니 앉아서
누가 물어보면 이 말만 한답니다
뭔가
여포의 시신을 수습하고 싶다고
주공, 제가 직언 하겠습니다
초선일 건드리지 마세요
그 여자는 너무 요염해서
마음을 흔들어놉니다
동탁과 여포의 결말을
잊지 마십시오
순욱, 충고 고맙네
허나 난 동탁도, 여포도 아니야
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
- 초선 -
아가씨, 좀 보세요
조장군께서 보내신 선물입니다
전부 귀한 것들이에요
장안궁의 빈비들도 못 쓰는 것들이죠
아가씨, 얼른 치장하세요
조장군님께서
아가씨가 이 옷을 입고
장군을 위해 주연을 열면
뭐든 들어주신답니다
낭군의 시신을 매장하게 해줘요
그렇게 하지요
녹나무로 관을 짜고
6척 옥관에, 왕공의 예로
장례를 치루겠어요
비석엔 이렇게 적어줘요
한도정후, 분위장군 여봉선의 묘
그렇게 하지요
한 가지 더요
내가 죽으면, 낭군과 함께 뭍어줘요
알겠습니다, 뭐든 해드리겠습니다
번
번역
번역 ▶
번역 ▶ 청
번역 ▶ 청청
번역 ▶ 청청 ☞
번역 ▶ 청청 ☞ z
번역 ▶ 청청 ☞ zh
번역 ▶ 청청 ☞ zho
번역 ▶ 청청 ☞ zhou
번역 ▶ 청청 ☞ zhoux
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi9
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@n
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@na
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@nav
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@nave
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.c
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.co
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com
역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱
▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크
청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷
청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천
☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사
zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
houxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ m
ouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mi
uxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mik
xi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ miky
xi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikyc
98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikych
8@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
장군들
- 허저 字중용 -
여러분이 힘써준 덕분에
서주를 얻었습니다
나도 여러 장군들과 함께
죽도록 마셔봅시다
경축드립니다
- 건배
자자, 가득 좀 채워봐
술을 따라라
자, 이것도 마셔
자, 건배
순선생, 자자.. 술 따라드려라
- 아닙니다
- 선생
오늘밤엔 아무 말 말고 드세요
정말 술을 못합니다
많이 드세요
그럼 되나, 잠깐... 선생
왜 한숨은 쉬어요
아니에요, 난 괜찮으니까 마셔요
아니지, 뭐에요
분명 뭔가 있는데
말해봐요, 이렇게 좋은 날
얼굴 구기는 이유가 뭡니까
아니에요, 정말 아무 일도 아니에요
아니긴, 뭔가 있는데
자꾸 말 안하면
안 보낼겁니다
- 말해봐요
- 알겠어요
허장군, 주공이
여자 좋아하는거 알아요?
뭔 소리에요, 누가 여잘 싫어해요
나도 여자라면 사죽을 못 쓰는데
장군과 주공은
좋아하는 여자가 달라요
주공은 유부녀를 좋아해요
그것도 남의 여자를
- 장수 일 기억하죠
- 당연하죠
주공이 그날 술이 취해
항장 장수의 어머니에게
수청들게 했고
장수가 모욕을 참지 못하고
한밤중에 주공을 죽이러 갔어요
전위가 나서지 않았으면
주공은 그때 벌써 죽었죠
전장군이 그 일로 목숨을 잃었고
오늘밤 주공이
그 날보다 더 위험합니다
뭔 소리에요, 알아듣게 얘기해요
주공이 오늘밤 백문루에서
묵겠다고 정했어요
백문루에 누가 있는지 알아요?
- 누군데요
- 초선
그 요녀가 아직 살아있었어요?
살아있기만 합니까
꽃단장하고 주공을 모시려고
준비하고 있어요
허저, 명심해요
동탁과 여포가 초선때문에 죽었단걸
그 여자는 너무 요염해서
남자 맘 홀리기 딱이죠
그 여자가 주공한테 붙으면
화근이 되어
삼군까지 화를 당할거에요
지금 당장 그 화근을 없애야겠어요
잠깐
주공이 죄를 물으면 어쩔겁니까
주공을 따르며 생사의 고비를
수없이 넘겼어요
무서울게 뭐랍니까
장군만 믿습니다
♪ 붉은 치아 독촉하니
제비 바삐 나는구나
♪ 떠도는 구름이 대당에 드네
♪ 아름다운 눈썹 재촉하니
나그네는 한탄하고
♪ 옥같은 미모에 애간장만 녹아드네
잘하네
긴 소매옷에 춤을 추니
영웅호걸 여럿 취했겠구나
장군을 위한 춤이 아닙니다
제 낭군을 위한 춤이죠
네겐 이 조조가
여포보다 못하단게냐
네, 제 마음속에
장군은 그 분보다 못하십니다
어디가
낭군은 진심이지만, 장군은 노련하죠
낭군은 선량하지만, 장군은 음험하고
낭군은 다정하지만, 장군은 불의합니다
당신이 아무리 그 분을 죽여도
장군은 절대
그 분을 따라올 수 없어요
장군, 이게 뭔지 아십니까
칠성도
칠성도의 내력을 아십니까
그거야 내가 잘 알지
800년쯤 됐지
유성 하나가 월나라에 떨어져
50리가 넘는 산천이 불에 탔어
그날 밤
간장, 막야부부가 그 유성으로
두 개의 보검을 만들었는데
하나가 간장이고, 또 하나가 막야
다른 이름은 오왕검과 월왕검이지
그 두 보검을 만들고 남은 운석으로
한개의 단도를 만들었는데
그게 바로 칠성도네
800년도 넘었지
오왕검과 월왕검은
천하에 이름을 떨쳤지만
이 칠성도만은
존재조차 알려지지 않았어
조조가 이 도로
동탁을 암살하기 전까지
동탁의 명이 길었던게 안타깝지
왜
오늘 이걸로 날 죽이게
이걸 하늘에 돌려줘야죠
이제 내가 하늘이니
내놓게
내놔
이 요부야, 허튼 짓 하지 마라
날 죽이려던게 아니야
자살하려던건지, 이 놈아
잘 죽었어요
순욱이 보냈나
- 자네가 알아서 곤장 30대를 맞아
- 네
됐다, 아니야
아닙니다, 맞겠습니다
다들 집중해
이번 전투로 우린 단번에
서주 육군을 얻어
천하에 위엄을 떨치고
실력도 강해졌다
우리가 기병한 이래
가장 큰 승리이기도 해
이 승리로 반시진은
기뻐할 수 있었지
허나 반시진 후에
다시 마음이 무거워졌네
왜인줄 아나
기주 원소가 공손찬 토벌전을 벌여
격렬하게 진행중이니까
그 몇달동안
원소의 압박에
공손찬의 병력이 조금씩 줄어
곧 유주도 원소 손에 넘어갈거야
그럼 대한천자를
원소 혼자 독식하고
청, 유, 병, 기 4개주의
최강 제후가 되는거야
그게 무슨 뜻인지 아나
주공과 원소가 천하를 두고
생사의 결전을 치뤄야한단거죠
그래
그럼 이 순간
내가 가장 원하는게 뭐같나
주공께서 원하는건
원소와 공손찬이
승패를 내지 않는겁니다
- 곽가 字봉효 -
싸움이 길어지면 질수록 좋죠
원소의 병력도 줄어들테고
주공이 승리할 시간, 최후의 공격을
준비할 시간을 벌테니까요
그거야
명을 내리겠다
모레 허창으로 돌아가
전투를 준비하라
네
- 유비 字현덕 -
형님, 무슨 걱정 있으세요
조조가 모레 회군해
우리가 어디로 가야하나 생각했다
- 관우 字운장 -
이제 서주는 그의 손에 넘어갔으니
우린 갈곳이 없어
조조가 형님을 서주목에
봉한다 약속했잖아요
여포한텐 삼군대원수에
봉한다고 했지
서주를 돌려주지 않으면
소패에 남으면 되죠
형님이 조정에 큰 공을 세웠는데
또 조조때문에 이만큼 양보했어요
작은 성 하나도 안 줄까요
소패에 남으라면 물론 좋지
- 장비 字익덕 -
허창에 따라갈 생각은 없으니까
이제 그 자와 멀리 하는게 좋아
익덕, 아우는 어때
저요? 저야 아무려면 어때요
형님 뜻이 제 뜻이죠
셋째는 걱정이 없구만
당연하죠
이 큰 세상에 우리 갈 곳
하나 없을까봐요
하여간 사서 고생이라니까
회군이 코앞이네
다른 일들은 다 해결했는데
이 자를 어떻게 처리하면 좋겠나
전투전에 자네들중
한 명은 죽이라하고
한 명은 이용하라하고
또 한 명은 이용한 후에 죽이랬지
이제 회군만 앞둔 상황에서
자네들은 이 자를 어쩔텐가
여포가 죽고 서주가
주공 손에 들어왔습니다
유비는 의탁할 곳 없으니
주공께 의탁하겠죠
이제 그를 죽일 필요가 없습니다
오히려 이용해야죠
모든 물건과 사람엔 쓰임이 있는 법
주공께서도 현덕한 군자의
칭호를 누리셔야죠
주공께서 유비를 서주목에
봉하겠다 약조하셨습니까
그런것 같긴 한데
기억이 나질 않아
말씀을 분명히 하시죠
그런 사실이 있습니까
있었지
주공께서 약속을 어길 순 없죠
그럼 유비를 서주목에 봉하되
실권이 아닌 명분만 주십시오
믿을만한 장군에게 지키게 하면
군정이 민정이 되는거죠
유비는 소패에 남게 하면 되고요
저도 같은 생각입니다
저도 그렇습니다
그래, 그렇게 하세
보고합니다, 주공
몇몇 유지들이
주공을 뵙고자 합니다
무슨 일이야
주공께서 허창으로 회군한단 소식에
50만 백성을 대표해
백성들의 뜻을 전하려 한답니다
이건 생각도 못했는데
서주에 온지 얼마나 됐다고
백성들이 이리 섬기고 말이야
민심이 역시 좋아
- 어서 모셔라
- 네
소인 노의조 등이
조대장군께 인사올립니다
- 인사올립니다
- 일어들 나시게
대장군께서 허창으로
회군한다는 소식에
서주 육군 백성들을 대신해
만민서를 올리니
유공 현덕을 남기어
서주목으로 봉해주십시오
누구?
유공 현덕, 아..유비요
이유가 뭔가
대장군, 유비가 백성을 아낍니다
도겸이 죽고, 유비가 9개월간
서주목을 한 적이 있었는데
그 9개월이 서주의
가장 태평한 시기였습니다
유비가 마을마다 법을 제정해
탐관오리를 척결하고
세수를 감면했고
다리를 세 개나 놓고
5백장 넘는 제방을 만들어
밭에 물을 끌어와
수확이 넘치니 살만해졌습니다
대장군, 서주백성들이
지금껏 먹고 사는 것도
유비의 당초 어진 정치덕분입니다
지금껏 그렇게 현명한 주공은
본 적이 없습니다
대장군, 유비를 남겨주십시오
유비가 그렇게 현명하다니
나라의 기둥이 될걸세
허나 그런 인재를
한개 주의 사리로 둔다면
그 자가 아깝지 않겠나
그러면 어떤가
이 만민서를 조정에 올리고
자네들의 뜻을 천자께 알리겠네
천자께서 직접
유비를 봉하도록, 어떤가
고맙습니다, 대장군
유비는 절대 서주에 안 남겨
소패도 절대 안돼
방금 유비를 유명무실한 서주목에
봉하겠다 하셨잖습니까
지방유지란 것들이
하는 말도 못 들었어
유비가 벌써
서주의 민심을 얻었잖아
유비한테 명분이라도 주면
결국 실권까지 얻을거고
우리가 박아놓은 자만 유명무실해질거야
그렇게는 안되지
유비를 남겨두면 안돼
허창으로 데려가야겠어
조공
천자의 조서가 왔네
자네가 황실의 후예고
서주에서 큰 공을 세웠다며
천자가 기뻐하더군
신 유비, 멀리서나마
황제의 안녕을 빕니다
현재, 천자를 만나고 싶지 않나
물론 보고 싶죠
그래, 마차에 오르게
나랑 허창에 가세
- 지금이요?
- 그래 지금
내일 출발한다지 않았습니까
삼군의 장군들이나 그렇지
우린 먼저 가자고
여행길에 심심한데
아우랑 가면 얘기도 하고 좋지
전 형제들이 있어서...
걱정마, 내가 누군가
내일 조인이 관,장, 조장군과
허창으로 출발할걸세
왜, 천자를 보고 싶지 않나
말씀대로 하죠
그래야지
- 허창 -
어명이니, 백관들은 입궁하시오
황제, 만세 만세 만만세
대장군, 조조가 어명을 받들고
뵙기를 청합니다
천자의 명으로
난 입궁절차가 따로 없네
알겠습니다
신 조조, 천자께 인사올립니다
- 한헌제 유협 -
애경, 일어나게
어명을 받들고
서주에서 여포를 죽이고
서주 육군 19성을 수복했고
포로 10만명, 참형 2만명에
전마와 병기들을 대량 취했습니다
이런 공을 세우다니
짐이 얼마나 기쁜지
위로는 천자의 위엄과
아래로는 천하백성들을 위하고
한나라를 중흥시키기 위함이지
공이랄게 없습니다
단번에 수춘을 함락시키고
역적 원술을 물리쳤음에도
조정을 위해 쉬지않고
서주까지 얻었으니
애경의 공이 천하에 기록될 것이네
어명이다
애경을 조정승상에 봉하니
조정을 이끌고
9천경의 땅과
백성 3만호를 하사하노라
신 조조, 황은이 망극하옵니다
조승상은 앉게
자
폐하도 앉으시죠
폐하, 저 자가 보이십니까
이름은 유비, 자는 현덕입니다
유애경, 올라오게
신 유비, 폐하께 인사올립니다
애경은 어느 가문 출신인가
중산정왕 후손, 효경황제의 현손의
조유웅의 손자
부유홍의 아들입니다
짐의 황친인가
황친족보를 가져오게
짐이 봐야겠다
읽어보게
효경황제가 아들 14명을 낳았고
9번째가 중산정왕 유승입니다
유승이 육성후 유정을 낳았고
유정은 패후 유앙을 낳았고
유앙은 장후 유록을 낳았고
유록이 기후 유련을 낳았고
유련은 양후 유영을 낳았고
유영은 풍영후 유불의를 낳았고
유불의는 제천후 유혜를 낳았고
유혜는 동군령 유웅을 낳았고
유웅이 유홍을 낳았고, 유홍은 관직에
오르지 않고, 유비를 낳았다
폐하, 유비는 효경황제의 18대후손입니다
족보에까지 있고
정말 짐의 황친이구나
폐하의 은혜에
몸둘 바를 모르겠습니다
연이은 전쟁때문에
국가가 어지러워
짐도 국적에게 능욕을 당해왔네
조승상같은 충신이
국적을 제거하고 허창으로 천도하니
짐이 이제야 살것 같아
오늘 유황숙을 만나니
더할나위 없이 기쁘네
유비는 듣게
자네를 좌장군, 의성정후에
봉하노라
황은이 망극하옵니다
시간날때마다 자주 보러오게
같이 조상들 얘기를 나누게
그리 하겠습니다
- 동승 -
유황숙, 감축드립니다
유황숙, 좌장군 의성정후에
봉해진걸 감축하네
유황숙, 감축드립니다
승상은 가장 관직이 높지만
신하일뿐인데
유비가 갑자기
황숙이 된다는게 웃기군요
그게 뭐 어때서
되려면 황제 할아버지가 되지
그딴건 줘도 안해
- 정욱 字중덕 -
유비를 보자마자 장군과 정후에 봉한건
실력을 키우려는 수작이니
방비하셔야합니다
그거야 예상했던 일이야
방비해야지
허나 모든 일엔 득과 실이 있어
유비가 황숙이 됐으니
앞으로 천자의 이름으로
제약해도 복종할걸세
맞는 말씀입니다
유황숙에 책봉된 후
좋아서 우쭐하던가
오히려 반대입니다
책봉된 후, 더 자신을 낮추고
자신의 방에서 종일 나오질 않아요
손님을 배웅하러 나올때도
멀리까지 허리 숙여 인사하는게
아주 공손합니다
역시 현명해
승상, 가슴에 담아뒀던 말이 있습니다
말해보게
승상께선 조정 안팎에서
큰 공을 많이 세웠으니
승상자리에 만족해선 안됩니다
정욱, 등극하라 그건가
맞습니다
마음은 잘 알겠네
지금은 공과 명성은 높지만
자력이 명망은 낮고
병사와 땅도 원소보다 못해
게다가
지금 조정 내외엔 대한을 일으키려는
대신들이 한둘이 아니네
멀리 갈것도 없어
순욱이 제일 먼저 반대할걸세
괜히 화를 자초할거 있나
그럼 누가 황제편이고
누가 승상편인지 알아내야합니다
일리 있네
이러지
며칠후 허전으로 사냥을 갈테니
내가 모두와 함께 간다고
천자에게 말해
그리고 조정내외
문무대신들도 모이라고 하게
알겠습니다
조상들께선 이렇게 뛰어났는데
내 대에서 간신들이 날뛰고
나라가 혼란하니
안타깝고 애통하구나
폐하
유비를 보자마자 장군과 정후에
봉한 까닭이 무엇입니까
조조가 조정을 독점해
짐이 국사를 논할 수 없어요
유비는 영웅인데다 황족의 후예니
이런 자가 또 어딨어
훗날 내 지지자로 만들어야죠
알겠습니다
허나 유비는 군력도 약하고
속지도 없잖습니까
그건
짐이 조금씩 채워줄겁니다
폐하, 참모 정욱이 뵙기를 청합니다
- 들이게
- 네
신 정욱, 폐하께 인사올립니다
- 일어나게
- 네, 폐하
무슨 일인가
폐하, 모레
승상께서 폐하와
사냥을 가고자 하옵니다
애경, 매를 부리고 개를 끄는게
천자의 일은 아니네
게다가 짐도 건강이 좋지 않으니
폐하, 자고로 성군들은
사냥에 능했고
봄엔 파종하고, 여름엔 씨 뿌리고
가을엔 추수하고, 겨울엔 보관하고
수시로 사냥함은
천하에 위엄을 보이는 것이죠
승상께서 폐하만 모신게 아니라
조정대신들과
삼군장수들도 부르셨으니
그들도 폐하를 기다릴겁니다
폐하의 용체가 불편하신 점은...
폐하께서 고려해주시죠
애경의 말을 들으니
몸이 훨씬 좋아진듯하네
승상에게 짐이 가겠다고 전하게
알겠습니다
신이 폐하대신 쏴보겠습니다
대단합니다
만세, 만세...
신궁같은 솜씨군요
유황숙의 진심은 아닐텐데
여포가 원문에서
간극을 던지는걸 봤으니
신궁은 여포나 어울리지
여포가 능하나 승상에게 처형됐죠
승상의 활솜씨가 여포보다 못하나
활 하나로 강산을 얻었으니
그리보면 여포는
그저 멋진 궁수였을뿐
활 하나로 사슴(정권)을 뒤엎은
승상이 신궁입니다
그게 진실이지, 듣기 좋구만
폐하의 보조궁을 돌려드리죠
애경이 계속 쓰시게
감사합니다, 폐하
만세, 만세, 만세
- 허저
- 네
자네가 쓰게
승상, 이렇게 부드러워서
어떻게 씁니까
그럼 갖다 버리든가
아..아닙니다, 잘 쓰겠습니다
- 정욱
- 네
아까 잘 봤지
대신들이 내게 만세를 외칠때
누가누가 불쾌해하던가
국숙(황제의 외삼촌) 동승은
얼굴이 붉어졌고
관우는 검까지 빼들었고
대다수 대신들은
감히 나서지 못했습니다
- 순욱은? 한숨이라도 쉬던가
- 네
그렇게 믿고 존중해줬는데도
마음은 천자에게 가 있어
네
조정에 폐하에게
충성하는 이가 많단 얘긴데
여기저기서 효웅들이
난립하고 정신없는데
- 등극건은 없던 일로 하게
- 알겠습니다
형님, 사냥터에서 조조의 행동은
참을 수가 없습니다
감히 황제를 압박하고
천자의 예까지 넘보다니
조조가 제왕에 뜻을 둔걸
누가 모르겠냐
조조를 죽여 화근을 없애려했는데
왜 절 막으셨습니까
당시 조조옆엔 무장한 군사들이
많았어, 자네가 나섰다면
조조를 죽이긴커녕
오히려 천자가 다칠 수도 있었어
조적을 못 죽였으니
앞으로 큰 화가 일겁니다
맞아요
죽이지도 못하고, 참아줄 수도 없고
답답하게 여기 있을게 뭐에요
형님, 우리 허창을 떠나
다른데로 갑시다
허창의 수비가 얼마나 엄한데
간다해도 기회를 봐야지
지금은 남의 밑에 있으니
일단 참아야한다
형님, 맨날 참아라, 참아라
대체 언제까지 참으란거에요
목소리를 낮춰
- 미방 字자방 -
주공, 황궁에서 환관이
천자의 말을 전하러 왔답니다
유비, 어명을 받들겠습니다
유황숙께 성상의 말씀을 전하니
폐하께서 사냥할때
찬바람에 병이 났으니
황친과 외척들은
궁으로 문안드리라 합니다
곧 가겠노라 전해주십시오